Installation
============

> Flask Framework 설치 관련 문서입니다.
> 자세한 사항은 [여기](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/installation/)를 참고하세요.

Contents
-------

1. Python Version
2. Dependencies
3. Virtual environments


## Python Version

우리는 Python3 최신 버전을 사용하는 것을 추천합니다. (2020.01 기준 python3.8) 플라스크는 파이썬 3.5 이상의 최신 버전들과 2.7, PyPy를 지원합니다.


## Dependencies

Flask를 설치할 때, 자동적으로 다음 목록들이 설치됩니다.

* Werkzeug 
    - WSGI 구현체이며, 애플리케이션과 서버 사이의 파이썬 표준 인터페이스입니다. 
* Jinja 
    - 당신의 애플리케이션 서버의 페이지를 렌더링하는 템플릿 언어입니다.
* MarkupSafe 
    - Jinja와 함께 사용됩니다. 템플릿을 렌더링 할 때, 주입 공격들을 피하기 위해서, 신뢰할 없는 입력들을 피합니다.
* ItsDangerous
    -  데이터의 무결성을 보장하기 위해서, 사용됩니다. 즉, Flask의 세션과 쿠기를 보호하기 위해 사용됩니다.
* Click
    - 애플리케이션 명령줄을 사용하기 위한 프레임워크입니다. 이것은 "flask" 명령어를 제공하며, 기본 이외에 custom 관리 명령어를 추가할 수 있습니다.

### Optional Dependencies

이것들은 자동으로 설치되지 않습니다. Flask는 이것들이 사용되는 것을 설치할 때, 자동적으로 찾아서 설치합니다.

* 'Blinker'은 "Singals"의 지원을 제공합니다.
* 'SimpleJSON'은 Python의 "json" 모듈과 호환되는 빠른 JSON 구현체입니다. JSON 작업이 설치된 경우, 사용하는 것을 권장합니다.
* 'python-dotenv'는 "flask" 명령어가 실행될 때 "dotenv"로부터 제공되는 환경 변수들을 사용할 수 있게 해줍니다.
* "Watchdog"는 더 바르고 효율적으로 리로드되는 개발 서버를 제공합니다.


## Virtual environments

당신은 프로젝트에서 개발모드와 프로덕션모드 모두 의존성들을 관리하기 위해서, 가상환경(Vritualenv 등의)을 사용해야 합니다.

가상환경은 무엇을 해결할 수 있을까요? 더 많은 파이썬 프로젝트를 당신이 가지고 있다면, 더 많은 다른 버전의 파이썬 버전과 그에 따른 라이버리들이 필요할 것입니다. 라이브러리 버전들의 최신 버전일수록, 기존 프로젝트의 안정성을 파괴할 수 있습니다.

가상환경은 하나의 프로젝트마다, 파이썬 라이브러리들을 그룹으로 묶어 독립적으로 만들어줍니다. 이렇게 하면, 하나의 프로젝트에 설치된 패키지들은 OS 상의 다른 프로젝트들에게 영향을 끼치지 않습니다.

Python3는 가상환경을 만들 때, "venv"로 묶어줍니다.(venv 파일로 관리합니다) 만약 당신이 최신 버전의 파이썬을 사용한다면, 다음 섹션으로 이어가세요.

당신이 만약 Python2 를 사용한다면, virtualenv부터 설치해주세요.

### Create an Environment

자 이제 가상환경 및 프로젝트를 만들어보겠습니다. 

> 공식 문서에서는 여러 파이썬 2, 3에 대해서 설명하고 있지만, 이 문서는 파이썬 3만 하도록 하겠습니다.

```bash
# make project root directory 
$ mkdir flask-tutorial

# move root directory
$ cd flask-tutorial

# create virtualenv
$ python3 -m virtualenv venv
```

### Activate the environment

이제 프로젝트에서 가상 환경을 활성화 시켜보도록 하겠습니다.

```bash
# activate virtualenv
$ source venv/bin/activate

# 가상화 시키면 터미널에 (venv) 라고 뜨게 됩니다.
$ (venv) 
```

## Install Flask

이제 플라스크를 설치하도록 하겠습니다.

```bash
$ (venv) pip install Flask
```

이제 의존성 목록들을 파일로 관리하기 위해 다음 명령어를 입력합니다.

```bash
$ (venv) pip freeze > requirements.txt
```

그럼 다음 파일이 만들어질 것입니다.

flask-tutorial/requirements.txt
```
Click==7.0
Flask==1.1.1
itsdangerous==1.1.0
Jinja2==2.10.3
MarkupSafe==1.1.1
Werkzeug==0.16.0
```

[Project Layout](./ch02.md)에서 계속됩니다.