Define and Access the Database
===============

> Flask Framework 튜토리얼 데이터베이스를 정의하고 접근하는 기능에 관련된 문서입니다.
> 자세한 사항은 [여기](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/tutorial/database/)를 참고하세요.

Contents
-----------

1. Connect to the Database
2. Create the Tables
3. Register with the Application
4. Initialize the Database File

이 애플리케이션은 유저들과 포스트들을 저장하기 위해서 SQLite 데이터베이스를 사용할 것입니다. 파이썬은 기본적으로 sqlite3 모듈을 통해서 SQLite를 사용할 수 있습니다. SQLite는 파이썬에 내장되어 있으며, 분리된 DB서버에 대한 설정이 필요없기 때문에 편리합니다. 그러나 사용자 요청이 동시에 데이터베이스에 들어왔을 때, 데이터를 쓰려고 하면 각 쓰기가 순차적으로 수행 될 때 속도가 느려질 수 있습니다. 작은 애플리케이션이라면, 이러한 단점을 사용자가 알아차리기는 어렵습니다. 하지만, 큰 애플리케이션일수록 이 단점은 크게 나타나기 때문에, 다른 데이터베이스를 사용하기를 권장합니다.

이 튜토리얼은 SQL에 대한 깊게 다루지 않습니다. 당신이 만약 친숙하지 않다면, 이 [문서](https://sqlite.org/lang.html)를 참고하세요.


## Connect to the Database

첫 번째 할 일은 SQLite DB에 커넥션을 만드는 일입니다. 어떤 쿼리, 기능이든 DB에 연결해야만 가능하며, 이 작업들의 수행이 끝난 후에 커넥션이 닫힙니다. 웹 애플리케이션 환경에선, 일반적으로 사용자 요청에 의해서 커넥션이 열립니다. 요청을 핸들링하는 특정 지점에서 만들어지며, 응답을 사용자에게 보낸 후, 커넥션이 닫힙니다.

이제 우리 웹 애플리케이션 "flaskr"에 쓰일 커넥션을 핸들링하는 함수들을 만들어보겠습니다. flaskr 디렉토리에 db.py를 만들고 다음을 입력하세요.

```python
import sqlite3

import click
from flask import current_app, g
from flask.cli import with_appcontext


def get_db():
    if 'db' not in g:
        g.db = sqlite3.connect(
            current_app.config['DATABASE'],
            detect_types=sqlite3.PARSE_DECLTYPES
        )
        g.db.row_factory = sqlite3.Row

    return g.db


def close_db(e=None):
    db = g.pop('db', None)

    if db is not None:
        db.close()
```

    1. def get_db():
           if 'db' not in g:
               g.db = sqlite3.connect(
                   current_app.config['DATABASE'],
                   detect_types=sqlite3.PARSE_DECLTYPES
               )
               g.db.row_factory = sqlite3.Row

           return g.db

    여기서 "g"는 각 요청마다, 고유한 특별한 객체입니다. 사용자 요청을 처리하는 동안, 다양한 기능들을 접근하면서 생기는 데이터들을 저장하는데 쓰입니다. 이 "connection"은 저장되며 몇 초간 같은 요청에서 "get_db"가 여러번 호출되면, 이것이 재사용됩니다. 

    "current_app"은 "Flask 애플리케이션"이 요청을 처리하는 지점 속에 존재하는 또 다른 특별한 객체입니다. 이전에 작성했던 Application Factory를 사용하기 때문에 나머지 코드를 작성할 때 이 객체를 따로 만들 필요는 없습니다. "get_db"는 애플리케이션이 만들어지고, 사용자 요청을 처리할 때, 불릴 것이며 "current_app" 역시 사용됩니다.

    "sqliet3.connect(...)"는 애플리케이션에서 설정한 "DATABSE"키를 이용하여, DB에 연결합니다. 이 파일은 존재하지 않아도 되며, 추후 데이터베이스를 초기화할 때까지는 만들어지지 않습니다.

    "sqlite3.Row"는 dicts처럼 동작하는 행을 반환하도록 연결에 지시합니다. 이름으로 열에 액세스 할 수 있습니다.

    2. def close_db(e=None):
           db = g.pop('db', None)

           if db is not None:
               db.close()

       "close_db"는 "g.db"가 설정되어 있는지 확인하여, 커넥션이 만들어져있는지 확인합니다. 커넥션이 존재하면, 커넥션을 종료합니다. 또한 Application Facotry의 "close_db" 함수가 각 요청 후, 닫혔는지 기록하여 애플리케이션에 알려줍니다.


## Create the Tables

SQLite에서, 데이터는 테이블과, 열고 저장됩니다. 이것들은, 데이터를 저장하고 검색하기 이전에 작성이 되있어야 합니다. "Flaskr" 애플리케이션은 유저들을 "users", 포스트들을 "posts" 테이블로 저장할 것입니다. flaskr 디렉토리에 이 테이블들을 정의하는 명령어들을 담을 "schema.sql"을 만들고 다음을 작성합니다. 

flaskr/schema.sql
```sql
DROP TABLE IF EXISTS user;
DROP TABLE IF EXISTS post;

CREATE TABLE user (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  username TEXT UNIQUE NOT NULL,
  password TEXT NOT NULL
);

CREATE TABLE post (
  id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
  author_id INTEGER NOT NULL,
  created TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
  title TEXT NOT NULL,
  body TEXT NOT NULL,
  FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES user (id)
);
```

그리고 애플리케이션이 이 명령어들을 실행시키도록 db.py에 함수를 추가합니다. 

flaskr/db.py
```python
# 이전과 동일

def init_db():
    db = get_db()

    with current_app.open_resource('schema.sql') as f:
        db.executescript(f.read().decode('utf8'))


@click.command('init-db')
@with_appcontext
def init_db_command():
    """Clear the existing data and create new tables."""
    init_db()
    click.echo('Initialized the database.')
```

"open_resource(...)"는 flaskr 패키지안의 "schema.sql" 파일을 엽니다. 나중에 응용 프로그램을 배포 할 때 해당 위치가 어디에 있는지 알 필요가 없기 때문에 유용합니다. "get_db"는 파일에서 읽은 명령을 실행하는 데 사용되는 데이터베이스 연결을 반환합니다.

"click.command()"는 "init_db" 함수를 호출하고 사용자에게 성공 메시지를 표시하는 "init-db"라는 명령 줄 명령을 정의합니다. 명령 행 인터페이스를 읽고 명령 작성에 대해 자세히 배울 수 있습니다.


## Register with the Application

"close_db", "init_db_command" 함수는 애플케이션 인스턴스에 등록해야만 합니다. 그렇지 않으면 그들은 애플리케이션에서 사용될 수 없습니다. 그러나 Application Factory 함수를 사용하고 있기 때문에, 함수를 작성할 때 해당 인스턴스를 사용할 수 없습니다. 대신 응용 프로그램을 작성하고 등록을 수행하는 함수를 작성해야만 합니다. db.py에 다음을 추가해주세요.

flaskr/db.py
```python
# 이전과 동일

def init_app(app):
    app.teardown_appcontext(close_db)
    app.cli.add_command(init_db_command)
```

"app.teardown_appcontext(...)"는 매개변수로 주어진 함수를, 여기서는 "close_db" 함수를 응답을 반환한 후에, 초기화할 것을 플라스크 애플리케이션에게 지시합니다.

"app.cli.add_command(...)"는 매개변수로 주어진 '커맨드 함수'를 다음 형식의 커맨더로 이용할 수 있게끔 등록합니다.

```bash
# flask <등록한 커맨드>
$ (venv) flask init-db
```

Application Factory에서 이를 이용할 수 있도록 이 함수를 임포트해야합니다. \_\_init\_\_.py 안의 앱을 반환하는 create_app() 함수를 다음과 같이 고쳐주세요.

flaskr/\_\_init\_\_.py
```python
def create_app():
    app = ...
    # 이전과 동일

    from . import db
    db.init_app(app)

    return app
```


## Initialize the Database File

이제 "init-db" 명령어는 앱에 등록되었고, 이전 장에서 사용했던 명령어들처럼 "flask" 커맨드를 통해 호출할 수 있습니다. 다음 명령어를 실행해 주세요. (만약 가상환경이 꺼졌다면 켜주시길 바랍니다.)

```bash
$ (venv) flask init-db
Initialized the database.
```

이 명령어를 실행하면 "instance" 디렉토리에, "flaskr.sqlite" 파일이 추가됩니다. [Blueprints and Views](./ch05.md)에서 계속됩니다.