Templates
=====================

> Flask Framework 튜토리얼 프로젝트 템플릿에 관련된 문서입니다.
> 자세한 사항은 [여기](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/tutorial/templates/)를 참고하세요.


어플리케이션에 대한 인증뷰를 작성했습니다. 하지만 만약 서버를 실행하고 있는 경우 URL로 이동하려고 하면 **TemplateNotFound**에러를 볼 수 있습니다. 이건 뷰가 **render_template()**을 호출했지만, 아직 템플릿이 완성되지 않아서 입니다. 템플릿 파일은 **flaskr** 패키지의 **templates** 디렉토리 안에 저장되어 있습니다.

템플릿은 동적 데이터를 위한 자리지정자(placeholders)일 뿐만 아니라 정적 데이터를 담는 파일입니다. 템플릿은 최종 문서를 작성하기 위한 특정 데이터로 렌더링됩니다. Flask는 [Jinja](https://jinja.palletsprojects.com/en/2.10.x/templates/) 템플릿 라이브러리를 사용하여 템플릿을 랜더링합니다.

어플리케이션에서, 여러분은 유저의 브라우저에 표시될 [HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)을 렌더링하기 위해 템플릿을 사용할 것입니다. Flask에서 Jinja는 HTML 템플릿으로 렌더링된 모든 데이터를 자동으로 escape 되도록 구성되어 있습니다. 이것은 유저의 입력을 렌더링하는 것이 안전하다는 것을 의미합니다. 자세히 말하자면 <, >와 같이 HTML에 혼란을 줄 수 있는 모든 문자는 브라우저에서 동일하게 보이기는 하지만 (코드로 동작하여) 의도하지 않는 효과를 일으키지 않습니다.


Jinja는 주로 Python처럼 보이고 작동합니다. 따라서 템플릿의 정적 데이터로 부터 Jinja 구문을 구분하기 위해서는 특별한 기호가 사용됩니다. 
1. **{{**와 **}}** 사이에 있는 것들은 최종 문서에 출력될 표현식입니다.
2. **{%**와 **%}** 는 *if*나 *for*과 같은 제어 흐름을 나타냅니다.

Python과 다른 점은, 블록 내의 정적 텍스트가 들여쓰기를 변경할 수 있기 때문에, 블록은 들여쓰기 대신 시작 태그와 종료 태그로 표시됩니다.



The Base Layout
-----------

어플리케이션 안의 각각의 페이지는 동일한 기본 레이아웃을 갖습니다. 각각의 템플릿에서 HTML을 작성하는 대신에, 각 템플릿은 기본 템플릿을 확장하고 특정 섹션을 재정의하면 됩니다. 

*flaskr/templates/base.html*
'''
<title>{% block title %}{% endblock %} - Flaskr</title>
<link rel="stylesheet" href="{{ url_for('static', filename='style.css') }}">
<nav>
  <h1>Flaskr</h1>
  <ul>
    {% if g.user %}
      <li><span>{{ g.user['username'] }}</span>
      <li><a href="{{ url_for('auth.logout') }}">Log Out</a>
    {% else %}
      <li><a href="{{ url_for('auth.register') }}">Register</a>
      <li><a href="{{ url_for('auth.login') }}">Log In</a>
    {% endif %}
  </ul>
</nav>
<section class="content">
  <header>
    {% block header %}{% endblock %}
  </header>
  {% for message in get_flashed_messages() %}
    <div class="flash">{{ message }}</div>
  {% endfor %}
  {% block content %}{% endblock %}
</section>
'''

[g](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/api/#flask.g)는 템플릿에서 자동으로 사용할 수 있습니다. (*load_logged_in_user* 에서) **g.user**가 설정된 경우를 기준으로, 사용자 이름(username)과 로그아웃 링크가 표시되거나, 등록 및 로그인할 링크가 표시됩니다. [url_for()](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/api/#flask.url_for)도 자동으로 사용 가능하며, 수동으로 작성하는 대신 뷰에 대한 URL을 생성하는데 사용됩니다.

페이지의 타이틀과 콘텐츠 중간에서(title - template loops - contents 순서), get_flashed_messages()에 의해 리턴된 각 메세지에 템플릿이 루핑됩니다. 또한 뷰에서 오류 메세지를 표시하기 위해 flash()를 사용할 수 있고, 이것이 오류 메시지를 표시할 코드입니다.


다른 템플릿에서 오버라이드될 세 개의 블록을 정의합니다.
1. **{% block title %}** 은 브라우저의 탭과 창 제목에 표시된 제목을 변경합니다.
2. **{% block header %}** 는 제목과 유사하지만 페이지에 표시되는 제목을 변경합니다.
3. **{% block content %}** 는 로그인 양식이나 블로그 게시물과 같은 각 페이지의 컨텐츠가 이동하는 곳입니다.

기본 템플릿은 **템플릿** 디텍토리에 다이렉트로 있습니다. 다른 항목을 체계화하기 위해 Blueprint의 템플릿은 Blueprint와 이름이 같은 디렉토리에 배치됩니다.



Register
-----------

*flaskr/templates/auth/register.html*
'''
{% extends 'base.html' %}

{% block header %}
  <h1>{% block title %}Register{% endblock %}</h1>
{% endblock %}

{% block content %}
  <form method="post">
    <label for="username">Username</label>
    <input name="username" id="username" required>
    <label for="password">Password</label>
    <input type="password" name="password" id="password" required>
    <input type="submit" value="Register">
  </form>
{% endblock %}
'''

**{% extends 'base.html' %}** 는 Jinja에게 이 템플릿이 기본 템플릿의 블록을 대체해야 한다고 알려줍니다. 렌더링된 모든 컨텐츠는 기본 템플릿에서 블록을 재정의하는 **{% block %}** 태그 안에 표시되어야 합니다.

여기서 사용하는 유용한 패턴은 **{% block header %}** 안에 **{% block title %}** 을 배치하는 것입니다. 이렇게 하면 블록 타이틀을 설정하고 그 값을 헤더 블록으로 출력하여 창과 페이지 모두 두 번 쓰지 않고 동일한 제목을 공유할 수 있게됩니다.

입력(**input**) 태그는 여기에서 필요한(**required**) 속성을 사용하고 있습니다. 그것은 브라우저가 그 필드를 채울 때까지 양식을 제출하지 말라고 말하는 것입니다. 사용하자 해당 속성을 지원하지 않는 이전 브라우저를 사용 중이거나, 요청을 하기 위해 브라우저 이외의 다른 브라우저를 하용하는 경우, Flask 뷰에서 데이터를 유효성 검사하려는 경우 클라이언트가 일부 유효성 검사를 수행하더라도 서버의 데이터를 항상 완전히 검증하는 것이 중요합니다.




Log In
-----------

Log In은 타이틀과 제출(sumbmit) 버튼을 제외한 레지스터 템플릿과 동일합니다.

*flaskr/templates/auth/login.html*
'''
{% extends 'base.html' %}

{% block header %}
  <h1>{% block title %}Log In{% endblock %}</h1>
{% endblock %}

{% block content %}
  <form method="post">
    <label for="username">Username</label>
    <input name="username" id="username" required>
    <label for="password">Password</label>
    <input type="password" name="password" id="password" required>
    <input type="submit" value="Log In">
  </form>
{% endblock %}
'''



Register A User
-----------

이제 인증 템플릿(authentication templates)이 작성되었으므로 사용자를 등록할 수 있습니다. 서버가 계속 실행중인지 확인한 다음(서버가 실행되지 않아야 Flask 동작 가능), http://127.0.0.1:5000/auth/register 로 이동하십시오.

양식을 작성하시고 "Register" 버튼을 클릭하여 브라우저에 오류 메세지가 표시되는지 확인하십시오. register.html 템플릿에서 필요한(required) 속성을 제거하고 다시 "Register" 버튼을 누르십시오. 오류가 표시된 브라우저 대신 페이지가 다시 로드되고 뷰에 flash()의 오류가 표시됩니다.

사용자 이름과 암호를 입력하면 로그인 페이지로 리디렉션됩니다. 잘못된 사용자 이름이나 비밀번호를 입력해보세요. 아직 리디렉션할 인덱스 뷰가 없기 때문에 로그인하면 오류가 발생할 수 있습니다.


[Static files](./ch07.md)에서 계속됩니다.